Система распознавания рукописных символов
Технологический стек
Frontend
Виджеты, содержащиеся в окне взаимодействий:
1. Основная рабочая область:
   1.  Холст для рисования;
      1. Функционал: поддержка рисования мышью или стилусом. 
2. Панель инструментов:
   1. Кнопка “Распознать”;
      1. Функционал: запуск процесса обработки текущего рисунка.
   2. Кнопка “Очистить”;
      1. Функционал: полная очистка холста для нового ввода.
   3. Кнопка “Добавить в текст”;
      1. Функционал: отправка распознанного текста в формирующийся конспект.
   4. Слайдер “Толщина пера”;
      1. Функционал: настройка толщины кисти под почерк пользователя.
3. Текстовое поле:
   1. Функционал: отображение распознанного текста с возможностью для пользователя исправить текст с клавиатуры. 
4. Навигация и сохранение:
   1. Кнопка “Сохранить конспект”;
      1. Функционал: экспорт накопленного текста в формат .txt
   2. Кнопка “Загрузить изображение”;
      1. Функционал: возможность для пользователя загрузить фото конспекта для распознавания.
5. В перспективе:
   1. Окно чат-бота;
   2. Индикатор уверенности нейросети в распознанном тексте.
Backend
Требования к архитектуре backend’а:
1. Обеспечение эффективного взаимодействия с пользовательским интерфейсом (frontend’ом);
2. Модульность для облегчения дальнейшего развития и добавления функционала.
        Основной функционал:
1. Загрузка и использование обученной нейросети;
2. Обработка рисунка с холста (сжатие, перевод в чёрно-белый диапазон цвета, конвертация в числа для нейросети) и отправка его нейросети;
3. Логика приложения:
   1.  Распознавание и отправка изображения на обработку;
   2. Очищение всего холста;
   3. Добавление распознанного текста в конспект;
   4. Сохранение конспекта в .txt файл;
   5. Загрузка файла с картинкой и отправка её на обработку.
4. Использование асинхронных функций для непрерывной работы модуля.
Используемые библиотеки Python
Для реализации backend-части системы будут задействованы следующие библиотеки и фреймворки Python:
1. Tensorflow/Keras:
   1. Назначение: загрузка и использование предобученной нейросетевой модели для распознавания рукописных символов.
   2. Применение: загрузка модели, выполнение предсказаний на обработанных изображениях.
2. NumPy:
   1. Назначение: основная библиотека для численных операций и работы с многомерными массивами.
   2. Применение: преобразование изображений в числовые массивы, выполнение математических операций (нормализация, изменение формы, масштабирование).
3. OpenCV:
   1. Назначение: библиотека для базовой работы с изображениями (открытие, изменение размера, конвертация цветовых пространств).
   2. Применение: первоначальная обработка изображений, загруженных пользователем.
4. PyQt6:
   1. Назначение: фреймворк для создания графического пользовательского интерфейса.
   2. Применение: Отображение виджетов (холст, кнопки, текстовое поле), обработка событий от пользователя (клики, ввод).
5. Python Standard Library (asyncio, os):
   1. Назначение: стандартные модули для работы с асинхронностью, системой, файлами.
   2. Применение: написание асинхронных функций, загрузка, создание и сохранение файлов.
Функционал пользователя
Пользователь имеет доступ к следующим действиям и возможностям через графический интерфейс:
1. Рисование рукописных символов линией заданной толщины;
2. Управление процессом распознавания путём нажатия кнопок “Распознать” и “ Очистить”;
3. Формирование и редактирование конспекта путём нажатия кнопки “Добавить в текст” и рукописного исправления ошибок;
4. Работа с файлами путём сохранения текущего конспекта в текстовый файл и загрузкой существующего изображения для распознавания текста.
Сценарии использования
1. Распознавание и добавление одного символа:
   1. Пользователь запускает приложение;
   2. Система отображает основной интерфейс с пустым холстом и панелью инструментов;
   3. Пользователь выбирает желаемую толщину кисти с помощью слайдера;
   4. Пользователь рисует рукописный символ на холсте;
   5. Пользователь нажимает кнопку “ Распознать”;
   6. Система:
      1. Получает изображение с холста;
      2. Производит его предобработку (сжатие, перевод цветов в чёрно-белый диапазон, конвертация в числа);
      3. Отправляет обработанное изображение нейросети;
      4. Получает результат распознавания;
      5. Отображает результат в поле вывода.
   7. Пользователь проверяет результат, если он верен, нажимает кнопку “Добавить в текст”;
   8. Система добавляет распознанный символ в текстовое поле конспекта;
   9. Пользователь нажимает кнопку “Очистить” для подготовки к следующему вводу;
   10. Система очищает холст.
2. Распознавание и исправление ошибки:
   1. Пользователь рисует рукописный символ на холсте;
   2. Пользователь нажимает кнопку “ Распознать”;
   3. Система выводит результат распознавания;
   4. Пользователь замечает и вручную исправляет ошибку;
   5. Система обновляет текст конспекта.
3. Сохранение конспекта:
   1. Пользователь формирует конспект и нажимает кнопку “Сохранить конспект”;
   2. Система открывает диалоговое окно для выбора места сохранения файла и его имени;
   3. Пользователь указывает имя файла, выбирает место сохранения и нажимает “Сохранить”;
   4. Система записывает содержимое текстового поля конспекта в указанный файл .txt.
4. Распознавание символа из загруженного файла:
   1. Пользователь нажимает кнопку “Загрузить изображение”;
   2. Система открывает диалоговое окно для выбора файла;
   3. Пользователь выбирает графический файл ( .jpg или .png);
   4. Система:
      1. Загружает изображение из файла;
      2. Производит его предобработку (аналогично рисунку с холста);
      3. Отправляет обработанное изображение нейросети.
